# INVENTORYAPP by Yevhen Romanenko

Запуск и тестирование приложения.

## Запуск с помощью NPM

1.1 Развертывание приложения в любой удобной среде разработки

Вы можете развернуть приложение, выполнив следующие команды в терминале из директории проекта:

- Перейдите в директорию ./client и выполните команду:
### `npm install`;

- Перейдите в директорию ./server и выполните команду:
### `npm install`;

- Запустите сервер из директории ./server:
### `node server.js`;

- Запустите клиентскую часть приложения из директории ./client:
### `npm start`;

1.2. Проверка доступности приложения

Теперь вы можете получить доступ к приложению, перейдя по адресу http://localhost:3000 в вашем браузере. Запустится серверная и клиентская часть.

---------------------------------------

## Запуск с помощью Docker

1.1. Загрузка образов

- Загрузите образы клиентской и серверной частей с Docker Hub:

### `docker pull yevhenromanenko/dzencodeinventory-client:latest`;
### `docker pull yevhenromanenko/dzencodeinventory-server:latest`;

1.2. Создание файла docker-compose.yml

Создайте файл `docker-compose.yml` со следующим содержанием:

  ```yaml
   version: "3"
   services:
     client:
       image: yevhenromanenko/dzencodeinventory-client:latest
       ports:
         - "3000:3000"
       depends_on:
         - server

     server:
       image: yevhenromanenko/dzencodeinventory-server:latest
       ports:
         - "3003:3003"
       command: "node server.js"
  ```     
  

1.3. Запуск контейнеров

- Теперь запустите контейнеры Docker на своем компьютере:

### `docker-compose up`;

1.4. Проверка доступности приложения

Теперь вы должны иметь возможность получить доступ к приложению, перейдя http://localhost:3000 в вашем браузере. Запустится серверная и клиентская часть.

---------------------------------------

## Использование приложения

1. Приложение запустится по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в вашем браузере.

2. Здесь вы можете видеть логин в приложение, но перед логином выполните пункт 4.

3. Зарегистируйтесь в приложение перед тем как залогиниться:
- нажмите "Нет аккаунта?";
- введите ваше имя;
- введите пароль; // вы можете просмотреть пароль, который вводите

4. На этом этапе вы должны находится в приложении INVENTORY, итак что вы можете здесь делать:
- в Header вы можете видеть лого, работающий поиск продуктов (можно ввести название продукта и найти его легко, а затем перейти на продукт), так же вы видете дальше Active Sessions - это отображение сколько сейчас пользователей в онлайне в этом приложении. Далее вы видете сегодняшнюю дату, время и кнопку "Выйти".
- в Sidebar вы видете имя пользователя который залогинился, статус онлайн, настройки пользователя и фото (в будущем можно будет сделать настройки пользователя, чтоб пользователь мог редактировать имя, фото и тд). Так же вы можете перейти на такие вкладки как: "Приход", "Группы", "Продукты", "Пользователи", "Настройки". Разберем каждую вкладку в след пунктах.
- Приход - вы можете добавить xls документ для загрузки прихода от поставщика например. Программа разберет этот документ, возьмет все нужные поля и внесет в программу, а так же сохранит на сервер. Для того, чтоб проверить это, я прикрепил  [Book1.xlsx](Book1.xlsx) и [Book2Phone.xlsx](Book2Phone.xlsx). Загрузите этот файл при добавлении прихода, чтобы протестировать полностью приложение.
- Группы - здесь будут отображаться группы продуктов в зависимости от того к какой грппе относятся товары. То есть "Мониторы" будут относиться к группе "Мониторы", "Телефоны" к группе "Телефоны" и так далее. Вы можете просмотреть продукты и если нужно удалить какие то продукты вы можете это сделать.
- Продукты - здесь будут отображаться все продукты со всех приходов (в будущем могу сделать сортировку по приходу, по группе товаров или любую другую). Тут можно добавить продукт, если его нет в каком-либо добавленном приходе, заполнив все графы, и выбрав к какому приходу относится данный продукт.
- Пользователи - здесь будут отображаться все зарегистрированные пользователи и вы можете видеть какие пользователи онлайн сейчас, а какие оффлайн. Для тестирования можно создать несколько пользователей с разных браузеров. (в будущем можно сделать начначение админа, разрешение для пользователей что они могут делать и тд)
- Настройки - в будущем можно будет добавить любые настройки приложения, например, сделать тему приложения темной или еще что-то.

---------------------------------------------

## Вероятные ошибки при запуске приложения:

1. Если вы видете ошибку (вероятность ошибки 2%).

### '/node_modules/bson/lib/bson.cjs:579'
### 'inspect ??= defaultInspect'
### '^^^'

тогда запустите команду находясь в директории ./server

### `npm i mongoose@7.6.3`;

Эта ошибка версий mongoose, мы можем откатиться на более старую версию, чтоб не было такой проблемы.
Далее попробуйте запустить файл сервера вручную с помощью команды:

### `node server.js`;

После этого все должно работать хорошо.
В случае возникновения других ошибок, прошу сообщить мне - [https://t.me/yevhen_romanenko](https://t.me/yevhen_romanenko)



